はい、それではですね、えっと、準備の方
もできましたんで、ま、実際の作業に入っ
ていこうかなと思います。えっと、この
動画ではですね、えっと、ま、実際にこう
いう、ま、回収ですよね、えっと、こう
いう風に回収させて回収を行うために分岐
をさせるわけですが、ま、その分岐を行う
時の、ま、その回収の内容ですね、回収の
内容をGギitハub側に1周っていう形
で、え、記載するんですけど、ま、それを
つく、え、書きますよというところと、
あとは、えっと、その一周に対応した
ブランチを、あの、発行します。で、そこ
にチェックアウトって言うんですが、ま、
そこに移動しますっていう、ま、その
ところ、えっと、そこまでをやります。
はい。ま、私が今ざって言ったことが、
あの、動画終わった段階で、あの、理解
できてたらオッケーです。はい。という
ことでですね、
[咳払い]
あの、ま、先ほども言ったんですが、えっ
と、この回収ですよね。例えばさっきは
あの、赤がバグの修正で緑が新規の追加で
みたいな言ったわけですけど、ま、その
回収の具体的な内容ですね。えっと、
どこどこを修正するとか、え、こういう風
に修正しますとか、あと、ま、こういう
機能追加しますとか、ま、そういうあの
修正の内容ですねを、えっと、ま、どう
いう風に管理するかって話なんですが、ま
、これはちょっとね、色々やり方はあるん
ですけど、ま、1番あのシンプルなやり方
としては、えっと、Gitッハubの、
えっと、1週ですね、ここで管理すると
いうのが、ま、1番一般的かつシンプル
です。で、えっと、皆さん、あの、私のね
、このタイプスクリプトレクチャーの
リポジトリーをフォークしていただいたか
なと思いますので、え、それ開いて
いただいてですね、で、あの、ここが自分
のアカウント名になってることを確認して
ください。はい。で、えっと、1周のタブ
を開いていただいてですね。で、えっと、
ニューisというのを押してください。
はい。で、えっと、今回は課題でですね、
えっと、こういう一緒の内容にして
くださいねっていうの出していたはずです
。えっと、はい。なんで、ま、それを基本
的に貼っつけてもらったらいいかなという
風に思っておるわけですが、えっと、
ちょっと待ってくださいね。それをよ、
用意するのを忘れてました。あ、こっから
行けるか?
あ、行きますね。えっと、こっから行き
ます。はい。
[鼻息]これですね。えっと、この内容を
、ま、そのまま貼っ付けてもらったら良い
ですので、えー、貼っ付けてもらい
ましょう。
これコピーして
えっとはい。ここにバンと
でえっとこっちもですね。あ、ちなみに
ノーションのコピーはここでできますから
ね。このコードブロックの中はこれで1発
でコピーできるんで。はい。で、これで
バンとそのまま貼っつけてください。これ
大丈夫です。で、えっと、ま、プレ
ビューっていうのを押してあげると、ま、
こんな感じで綺麗にあの、書かれてんのが
、あの、プレビューされるのが分かるかな
と思います。で、この書き方はあれですね
、前も何回か喋りましたが、マークダンっ
ていう書き方で、えっと、ま、こういう風
に書いてあげるとこういい感じに装飾して
くれるという感じですね。はい。で、えっ
と、これが1周で、ま、何を書いてる
かって言うと、ま、タイトルですね、どう
いうのを実装しますかっていうの書いて、
で、その中で、えっと、どういう風な回収
をしますよっての書くわけです。で、ま、
この辺は色々書き方があるんですけど、ま
、最初にこういう背景狙いみたいな形で、
えっと、ま、なぜこの回収をするのかと
いうのと、大体こういう回収入れますって
いう、ま、概要ですね。はい。え、を書い
てで、具体的にこうしますよってのを書い
て、えっと、ま、こうなったらオッケー
ですよというのを書いて、ま、最後、ま、
進め方は、ま、別にあの、今回教材なんで
こういうの書いてますけど、ま、これは
書かないことが多いですかね。はい。ま、
そういう感じですかね。えっと、概要と
理由で具体的な内容とこうしたらOKです
よという条件ですねを、ま、書いている
感じです。はい。ま、書い方自由です。
はい。[鼻息]ということで、えっと、ま
、これ書いてというか、ま、コピーペして
もらったら、え、これをそのまま
クリエイトというのを押してください。
はい。そうすると、ま、こういう形で、
えっと、移習を作ることができます。はい
。レシューズっていうのを押してもらうと
こんな感じでね、えっと、作られたものが
表示されてるかなという風に思います。
はい。で、ここまでできたら一旦オッケー
です。はい。ギトハブ側はね。で、えっと
、今度VSコード側に戻っていただいて
ですね。はい。えっと、ギットグラフ動い
てますかね?ここですね。ここ押して
もらって、このグラフを開いてください。
で、そうすると今、あの、メインブランチ
にチェックアウトしてる状態じゃないかな
と思います。で、えっと、メインブランチ
にチェックアウトしてない人ですね、えっ
と、あ、そもそもチェックアウトとはなん
ややって話をしないと思いますね。えっと
、チェックアウトっていうのはですね、
これ、あの、コミットの履歴がバーと積ま
れてるわけですが、その中の、ま、どこに
、え、移動しますかっていう、ま、その
移動するのをチェックウトっていう風に
言います。で、例えばですが、ま、前の
課題でもやり、課題というか動画でも言い
ましたけど、えっと、この状態戻したよと
いう時は、えっと、そこで右クリックして
ですね、で、チェックアウトでイエス
チェックアウトってするとここに映るわけ
です。この青丸があるところが自分がいる
ところですね。はい。で、えっと、メイン
ブランチにチェックアウトしてる状態って
いうのは、えっと、ですね、このメインの
このタグの部分ですね。この分かります?
このここじゃなくて、このメッセージじゃ
なくて、このタグの部分ですね。ここ、
ここを右クリックしてチェックアウト
ブランチっていうのをやります。で、そう
すると今これメインにいる状態になってる
んですね。こういう表示になってたら
メインにいます。はい。で、えっと、もう
1個確認する方法としては、この左下に、
えっと、1番左下ですね、こういう表示が
あると思うんですけど、あの、ここが
メインになってたら、あの、メインに
チェックアウトした状態です。はい。で、
逆にですね、メインじゃなくて
一応同じ底こにいるんですけど、若干ここ
があの、太字じゃなくなっての分かります
かね。で、この状態は実はメインブランチ
にチェックアウトできてなくてですね。
えっと、この左下見て、左下見てもらうと
なんかこう謎のね、えっと、文字列が出
てると思います。で、この状態だと
ちょっとチェックアウトできてないので、
しっかりこのメインのところで
チェックアウトブランチですね。っていう
のをして、えっと、チェックアウトできた
状態っていうのを維持してください。で、
えっと、ちょっと今別のところにいるん、
いる。こんな感じで別のところにいて、で
、メインでこうチェックしようとすると
なんかエラーが出ますよって人が多分いる
のいると思います。で、その方の場合は
ちょっと後でですね、別のもう1本動画
撮りますんで、えっと、対応の仕方という
ところで動画通りますんで、え、そっちを
あの、見てから戻ってきてもらえるといい
かなと思います。今回はとりあえずメイン
プランチに、えっと、チェックアウトでき
た状態っていうのを前提で、えっと、お話
をさせていただきます。はい。で、これが
ですね、ま、先ほどもなんとか見せてい
ますが、えっと、この図でいうメイン
ブランチなんで、ここですよね。はい。
この1番、ま、メインメインですね。はい
。メインのこの3の部分になってるわけ
ですけど、ここから分岐させるこの、えっ
と、ブランチってのは浸ないといけない
わけです。はい。で、どうするかと言い
ますと、えー、このメインブランチの
ところでですね、ここじゃダメかな?ダメ
ですね。えっと、このメッセージ、今度は
ですね、こっちのこのメッセージの上で右
クリックしてもらって、そうすると、えっ
と、上から2つ目でクリエイトブランチっ
てのが出てくるんですね。ここクリックし
てもらいます。え、これでブランチを作成
することができるんですが、えっと、まず
名前ですねを決めてください。で、名前の
け方は、ま、別に何でもいいんですけど、
えっと、よくあるのはフィーチーっていう
風に書いてスラッシュ
で、フィーチャーは、ま、機能とか特徴と
かいう意味ですけど、ま、機能追加ですよ
とか、ま、回収を加えますよぐらいの意味
で使われたりします。で、その後ろに、
えっと、ま、どういう機能するかっていう
文字列を書く。ま、例えば今回だったら
アタックオポーネント
って書いたりとか、あとはですね、もっと
シンプルに、え、この1周の番号ですね。
1周にはこれ全部こういう#3みたいな
感じで番号が振られていくんですけど、
この番号を書く場合もあります。
フィーチャースラッシュ3みたいな。ま、
どっちでもいいです、別に。はい。ま、
この辺はあの好みでやってください。今回
私はfe/3にしてみますね。で、えっと
、このチェックアウトというのをチェック
つけてください。はい。
で、えっと、クリエイトブランチってのを
押してください。はい。そうするとこう
いう形で、え、1個新しいタグがね、あの
、ここに追加されると思います。で、これ
で今枝別れができた状態になっています。
ま、今はですね、あの、メインと
フィーチャー3が、あの、同じところに
いるんで、えっと、実質枝は、ま、して
ないように見えるんですけど、あの、
ちゃんとこれで分かれています。はい。
で、えっと、ここですね、左下がちゃんと
フィーチャースラシュ3、もしくは、ま、
自分がつけた名前になってることを確認し
てください。はい。で、あの、さっきの
ですね、えっと、ブランチ作る時に
チェックアウトっていうこれがあったと
思いますけど、これをあの、外してると
ここが変わらないんで、えっと、ここがね
、あの、メインのまんまですよって人は
ここを1回クリックして1回メインに戻り
ますかね。はい。多分こういう状態になっ
てると思うんで、えっと、この場合は
ス/ラ3のところを右クリックして
チェックアウトブランチというのを選んで
ください。そしたら、あの、ここ変わると
思います。はい。ということで、えっと、
ま、だから、えっとこの段階では、えっと
、このメインブランチと同じところに
フィーチャースラッシュ3、もしくは、ま
、自分がつけた名前のブランチができてい
てかつ、え、そこにチェックアウトできて
いる状態、移動できてる状態ですね。え、
をで、まあ、一応これで終わりになります
。はい。で、移動できてるかどうかっての
は、あの、ここですね、左下で確認して
ください。はい、以上です。